## 一、内联函数

- 在函数前添加`inline`关键字，可以请求编译器将该函数在调用点上进行内联展开而非函数调用。`inline`关键字必须放在定义前，可以放在声明前但无影响。如果是定义函数模板，那么`inline`关键字在返回类型之前，模板列表之后
- 内联函数的定义对于调用该函数的代码必须是可见的，否则无法内联
- 对于内联函数，编译器可以选择忽略这个请求
- 如果内联函数定义在多处，需要确保每个定义完全一致。



## 二、constexpr 函数

- 在函数前添加`constexpr`关键字，可以声明一个`constexpr`函数。`constexpr`关键字必须在声明和定义都存在。如果是定义函数模板，那么`constexpr`关键字在返回类型之前，模板列表之后
- `constexpr`函数不一定返回一个常量表达式，但可以用于需要常量表达式的地方，如果返回值不是常量表达式，那么编译就会报错
- `constexpr`函数的返回类型以及所有形参的类型都得是字面值类型，而且函数体中必须有且只有一条`return`语句
- `constexpr`函数被隐式的指定为内联函数，所以其定义对于调用该函数的代码也必须是可见的，否则不具有内联性